
### Задание
СДАВАТЬ ССЫЛКОЙ НА GITHUB
Данная работа необходима для проверки ваших знаний и навыков по итогу прохождения первого блока обучения на программе Разработчик. Мы должны убедится, что базовое знакомство с IT прошло успешно.

Задача алгоритмически не самая сложная, однако для полноценного выполнения проверочной работы необходимо:

1. Создать репозиторий на GitHub
2. Нарисовать блок-схему алгоритма (можно обойтись блок-схемой основной содержательной части, если вы выделяете её в отдельный метод)
3. Снабдить репозиторий оформленным текстовым описанием решения (файл README.md)
4. Написать программу, решающую поставленную задачу
5. Использовать контроль версий в работе над этим небольшим проектом (не должно быть так, что всё залито одним коммитом, как минимум этапы 2, 3, и 4 должны быть расположены в разных коммитах)

Задача: Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

Примеры:
[“Hello”, “2”, “world”, “:-)”] → [“2”, “:-)”]
[“1234”, “1567”, “-2”, “computer science”] → [“-2”]
[“Russia”, “Denmark”, “Kazan”] → []

### Решение
1. Начало программы.
2. Вывод сообщения о том, что нужно ввести строки через пробел.
3. Ввод строк с клавиатуры и сохранение их в массиве input.
4. Цикл по всем строкам массива input. Внутри цикла:
Если длина строки меньше или равна 3 символам, то увеличиваем счётчик newArrayLength.
5. Создание нового массива newArray с количеством элементов, равным значению счётчика newArrayLength. Инициализация счётчика значением 0.
6. Второй цикл по всем строкам массива input. Внутри второго цикла:
Если длина текущей строки меньше или равна 3 символам, то добавляем эту строку в массив newArray и увеличиваем значение счётчика newArrayLength на 1.
7. Вывод всех элементов массива newArray на экран.
8. Конец программы.